안녕하세요 안녕하십니까 모라구요
있니다네 이번 주에는 미국에서도
그렇고 갑자기 빅테크가 또 다시
올라오고 있잖아요네 그러면서 어제
우리나라에서도 SK 하이닉스 엄청
오르고 삼성전자도 좀 아쉽지만
올라오고 그런 모습을 보였는데 오늘또
다 둘이 빠졌어요 왜 빠졌을까요 미국
빅테크가 오른 거는 아마 이제
엔비디아가 뭔가 젠슨 왕이 앞으로
얼마나 우리 AI 대단한 건지 아니
이제 시작도 안 했는데네 너무 뭐
너무 그런다 이런 이제 이야기를 좀
세게 한 거 같아요 그 부분이 좀
반영된 거 같고 그리고 이제 모구가
정리해 줬던 오라클의 실적 발표도
의미 있었죠 AI 통해서 할 수 있는
일이 진짜 많구나 어 그리고 이걸
통해서 매출을 만들어 낼 수
있구나라는 기대감을 좀 가졌던게
이슈였던 거 같아요 지금 삼성전자와
하이닉스는 제가 보니까 반도체 업황
자체에 대한 불확실성이 좀 부각되고
있는 거 같아요 그러니까 그동안 AI
대한 이야기도 흔들리기도 했었는데
이것뿐만 아니라 반도체 어항에 대한
불확실성 있데 최근에 보니까 중국으로
물건이 많이 간 거 같은데 이런
이야기들이 좀 나오고 이게 이제 뭐
어떤 이유에서인지 모르겠지만 트럼프가
될지도 모르니까 미리 당겨 나 이런
수급 수요도 좀 있었다고 얘기가
나오고 있어요 정확한 이야기는
아니지만 그래서 지금 메모리 어항에
대한 그런 불확실성 때문에 주가가
여전히 좀 흔들리고 있는 상황인 거
같아요 이게 이제 마이크론을 보면은
여전히 지금 저점에서 지금 헤매고
있는 상황이거든요 그래서 아직까지는
지금 반도체 쪽으로까지
온기가 오지 못하고 있는 거 같고
AI 아는 것의 중심 투자 아이디어가
반도체뿐만 아니라 다른 쪽으로 좀
이동하고 있는 거 같다라는 생각이 좀
많이 드는 그런 구간인 거 같아요
대표적으로는 어디로 이동하고 있다고
보세요 대표적으로 보면은 이제 그
AI 그동안 우리가 큰 틀에서 보면
AI 가능하도록 만들려면 뭐가
필요하지 일단 제일 먼저 반도체가
필요하다 그래서 엔비디아를 필두로
해서 엔비디아 밸류체인이 굉장히
좋았잖아요 근데 이제 이거는 글쎄
어느 정도는 어느 정도는 병목은
해결된 거 같다 그리고 이제 막
웃돈을 줘야 될 정도로 그 정도는
아닌 거 같다 이런 부분들이 이제
반영되고 있는 상황이고 그럼 이제
우리의 관심은 이걸 통해 뭘 만들어
낼 수 있느냐인데 사실 잘 생각해
보면은 AI 통해서 매출이 늘어나
그런 거는 많이 없어요 지금 그래서
이제 여러 가지 AI 회의론이 아든
이제 AI
캐즘이론 그 자체가 제품이 아니라
AI 녹여낸 제품이 업셀링 돼서
팔리는게 중요하다 근데 그럴 가능성을
보여주고 있는 회사들이 애플이 될
수도 있고 애플이 이번에 좀 실망감을
느낀다고 하지만 다 언제나 애플이
처음 나왔는데 잘 실망했어요 그래
나중에는 결국 샀는데 애플 같은
경우에는 저도 그래서 이번에 신제품
발표한 내용들을 보면서 생각했던 거는
뭐 나쁘진 않은데이 친구들이 급하지도
않은 거 같다라는 생각이 좀 들었어요
근데 급하지 않는다는 얘기는 뒤에
따라오는 경쟁자가 많지 않다라는
여유일 수도 있어서 근데 애플인 지금
당장 아니더라도 좀 길게 봐도 되지
않을까라는 생각이 좀 들고 두 번째로
이제 오라클 같은 같은 회사인 거죠
그러니까 자기가 기존에 가지고 있던
서비스 제품에 AI 녹여내서 가격을
높여서 받든지 아니면 비용을 절감하던
이런 식으로 지금 쓸 수 있는 곳이
굉장히 많다라는 거죠 그래서 AI
대한 관심이 반도체에서 다른 곳으로
이동하고 있다 그리고 또 한 가지
중요한 거는 제가 요즘에 계속
강조해서 말씀드리고 있는 미국
정부에서 관심 있는 거 이게 유틸리티
에너지 쪽이다는 거죠 그래서 데이터
센터를 짓기 위해서 지금 필요한 것이
무엇인지에 대한 이야기들이 지금 꽤
많이 나오고 있 이 부분도 어
주목해서 보셔야 될 것 같습니다
그리고 이번 주에는 사실 미국이든
한국이든 해리스 트레이딩이 엄청 많이
일어났어요 그럼 이제 시장은 해리스가
대통령이 될거다 그렇게 판단을 하고
있는 걸까요네 해리스가 대통령이 될
거다라는 것을 좀 많이 반영하고 있는
거 같죠 그리고 실제로 이게 어떤
식으로 반영되는지를 생각해 보면 두
가지인 거 같아요 첫 번째는 해리스가
된다고 해서 바뀌는 건 없거든
그러니까 바이든의 정책이 그대로
연결될 가능성이 높아요 약간 더 좌쪽
간다라는 말은 있지만 어쨌든 연결이야
그래서 더 플러스는 아니죠 그런데
우리가 지금 트럼프가 될 수도 있다는
생각 때문에 ira 법안도 안 되는
거 아니야 이거 뭐 어떻게 되는 거야
등등 여러 가지 고민들을 했던
부분들이 되돌림 되고 있다라는 생각을
좀 하시는게 필요해요 그러니까 이게
더 좋다 이건 아니라는 거죠 ira
법안 없어지면 어떻게 였지 ira
법안을 하나 더 해 이건 아니잖아
그러니까이 플러스는 아니지만
마이너스였던 것이 돌아오는 과정 이게
첫 번째 두 번째로는 트럼프가 되면
어떡하지라는 그 불안에서 해소되고
있다 사실 잘 생각해 보면 우리가
시장이 급락하기 시작했을 때가
언제냐면 트럼프가 총 맞았을 때부터요
뭔지 모르게 트럼프가 될 수도
있다라는 것이 여러 가지 관점에서
불확실성을 키웠던게 사실인 거 같아
가장 대표적인 얘가 미국에서 트럼프가
될 수도 있다라는 얘기를들은 많은
미국에 있는 기업들이 야 중국의 물건
좀 빨리 갖고 와라 관세 더 매기면
큰일난다 그래가지고 지금 LA 이런
한구가 정말 분빌 정도가 됐었다는
얘기가 나오거든요 그니까 그만큼
트럼프가 될 수도 있다라는 그런
가능성을 시장에서 생각했던게
불확실성을 여러 가지 관점에서
키웠는데 그게 좀 낮아지고 있는 거
아닌가 그래서 이틀 전부터 대선 후보
토론회가 있은 이후로 해리스가 된다고
해가지고 주가가 오른 건 아니지만
트럼프가 안 된다면은 야 불확실성
낮아졌다이라고 생각하시는 분이 많은
거 같다 이게 두 가지인 거 같아요
그러면 지금 해리스 트레이드로 꼽히는
몇 가지 종목들이 있잖아요 섹터
있잖아요 얘들
신재생이 아니면 뭐 2차 전지라 그럼
이런 거는 대선 때까지도 좀 더 갈까
아니면 이번 대선 토론을 기점으로
해서 그냥 반짝 올랐다가 다시 꺼질
것인가에 대해서 어떻게 보세요
개인적으로는 2차전지와 신재생에
비교했을 때 신재생이 훨씬 낫다고
보는 거죠 왜냐면은 이게 앞서
말씀드린대로를 안 하면 어떡하지
했다가 하는 거요 그런데 ira 한
번 더 하는 건 아니라 그랬잖아요
그러니까 이제 2차전지 같은 경우에
자체적으로 으로 이렇게 모멘텀이 좀
약한 상황이잖아요 그러니까 이것만
가지고는 부족한데 신재생 같은
경우에는 어제 백악관에서도 얘기했지만
야 AI 하는데 뭐가 부족하냐
그러니까 발전소가 부족한데요 그럼
발전소가 어떻게 해야 돼 그러면 태양
광이랑 폭력하는 될 거 같아요 그
이게 수혜가 직접적으로 연결되니까
이거는 그거 아니더라도 계속 필요한
부분이다 생각해 보면 신재생이 조금
더 우유 있지 않나라는 생각입니다
특히 이제 이번 주에 나온 이제 삼성
증권의 보고서를 보니까 그런 문구가
있었는데 굉장히 인상적이었어요 독일이
지금 너무 힘들어요 그래서 독일
이대로 가면 이제 큰일 난다라는
얘기가 나와서 지금 뭐 안타깝지만
전기차를 빨리 당겨서 하겠다는 그런
계획들이 좀 뒤로 연기될 가능성이
있다는 얘기가 나와요 이런 것도 사실
2차전지 산업 자체는 좀 보수적이
그래서 저는 개인적으로는 2차
전지보다 신재생이 조금 더 나은 거
같다라고 생각합니다 그리고 이제
우리나라 추석이 지나고 나면 바로
FOMC 아아 FOMC 대해서 지금
뭐 25bp 50bp 얘기가 많은데
대표님은 어떻게 보시고 지 저는
25bp 가능성이 높다라고 생각했고
그래서 25bp 하는 것이 시장에
도움이 된다고 생각했거든요 근데
이보다도 좀 더 도움이 될 수도
있는게 있어요 그게 뭐냐면은 50bp
했는데 괜찮아 아 이게 이게 그러면은
50bp 인하를 하면 어쨌든 금리
인하 효과는 좀 더 클 수 있어서
경기 침체를 막을 수는 있을 거
아니에요 만약에 경기침체가 오는게
아니라면 그런데 이제 50p 하면
문제가 뭐냐면 저도 좀 그렇고 시장에
있는 많은 사람들이 야 50bp 정도
할 정도면에 늦었다 연준 저거 또 또
저런다 또 저래 망했다 이렇게
생각하시는 분들이 있을까 봐 이제
그게 걱정인데 그래서 이번에 FMC
회의 때는 파월이 무슨 얘기를
하는지가 그리고 그 말이 정말 시장에
먹히는지 중요할 것 같아요 얼마나이
사람이 자신감 있게 50p 이날
하는데 그 뭐 늦어 가지고 그런 거
아니고 충분히 막을 수 있다 이런
식으로 이제 강한 그런 의지 그리고
강한 자신감을 보여 줘야 될 것
같은데 그게 이제 얼마나 시장에
먹히는지 좀 지켜봐야 될 것 같습니다
그리고 또 일정을 좀 살펴보면 다다음
주에는 우리나라에서는 그 금투사
관련해서 민주당에서 토론회가 열린다고
해요 근데 이번 주에 이소영 의원님
만나셨나요 그래서 우리나라 금투
대해서는 어떻게 될 것 같은지 혹시
생각하시는 바가 있으신가요네 뭐
이소영 의원이랑 그 인터뷰를 했으니까
저도 이제 느끼는 바가 있지
않았겠습니까 유해 될 가능성이 높은
거 같아요 민주당 내에서의 분위기도
그렇고 이게 이제 강행하기에는 여러
가지 부담이 많은 그런 상황인 거
같아요 근데 이제 금세 유해 면
오케이 우리나라 시장 이제 쭉 가냐
이건도 아니에요 이제 사실 이제
우리나라 시장이 금투 때문에
디스카운터 받았던 건 맞지만 이게
이제 해결된다고 디스카운트가 얼마나
해소될지 좀 지켜봐야 되는 거 같아요
그래서 해하는 조건이나 이런 것도
봐야 될 거 같고 특히나 이제 이소영
의원님과 얘기 많았지만 상법 개정과
관련돼서 요거 어떻게 진행되는지 이게
또 중요한 포인트 아닌가 싶습니다
대표님 이제 추석이니까
구독자분들네 인사 한번 하시죠네 연휴
추석 연휴 잘
보내십시오 준비하신 선물도 있다면서요
아네 추석 연휴 잘 보내시고 저희가
진짜 열심히 준비한 선물 있어요 모랑
조이와 함께 저희가 열심히 준비했던
것은 뭐냐면은 제가 생각하는 시장이
변화 어 뭔가 변했어요 지금 분명히
그 변화를 제대로 이해하고 그 변화에
맞춰서 여러분들이 투자에 적용하실 수
있는 그런 아이디어들을 잘 정리해서
글로 만들었거든요 이 글은 여러분들이
월요일 날 보실 수가 있을 겁니다
그러니까 꼭 한번 봐 주시면 좋을 것
같고요 그리고 연휴가 끝나는 수요일
날 아침에는 제가 그동안에 있었던
미국 시장에서 있었던 흐름들을
정리해서 말씀드리는 시간으로
가질테니까 여러분들 그냥 추석 연휴
때 푹 쉬시고요 제가 다 정리해 놓은
거 그냥 떠 먹으시면 됩니다 그
즐거운 연휴 보내세요 지금까지
모라구요 했습니다 감사합니다
감 아